e vamos falar agora com o dobro zeballos
que tá todo mundo preocupado outro
zeballos Joselito dizer gentilmente está
Ele está no Zap tá querendo aqui hoje lá
batendo um papo aqui com a gente sobre
toda essa história eu não sei se vocês
se lembram de que do doutor zeballos
quando nós começamos sem com esse papo
que que aconteceu aqui dia eu não me
lembro bem dia Dezenove de março do ano
passado começou esse negócio a gente se
fala Tem que parar o programa tem que
parar o programa E paramos que eu
mostrei semana sua ali montando e o
doutor zevallos viajar consultora aqui
da Jovem Pan e ele participou do Pânico
ligação guarnecendo várias coisas e na
época o doutor zeballos começou também a
fazer o tratamento com com as pessoas
que parece que era tinha um convite e
tal e ele na época pela experiência que
tem não é com mais um médico ele tava lá
na trincheira tamanho né ele falou a
respeito do corticoide e o corticoide
hoje é o medicamento que eles usam
e na Europa tal no segundo estágio da
doença isso tudo a gente foi aprendendo
o que o os médicos né eles descobriram
atendendo pacientes tal que são dois
estágios dessa doença e ele ao longo do
tempo vem passando para não sei o que
surgiu essas novas cepas surgiu essa
história da vacina a vacina chinesa
vacina de lavar cima de casa separa do
Amazonas a ser para Inglesa a bacana
você passou a ter uma grana tal e a
reinfecção e todo mundo começou a ficar
perdido de novo aí saiu negócio não é a
vacina não mas tem que o tratamento
precoce ninguém entendeu nada depois de
um ano passado isso por isso que ele tá
aqui hoje para conversar com os olhos
para explicar para gente como é que tá
esse momento da nossa pandemia tudo bem
zeballos Obrigado por atender a gente
tudo bem cheguei de férias tô renovado e
a primeira coisa que eu acho que a gente
tem que olhar as coisas de uma maneira
mais Global então é o que as pessoas têm
que entender eu tô falando de todos os
médicos do Brasil Independente se
acredita ou não no medicamento ao de nós
temos que entender que isso aí não é
para dizer o meu remédio o meu jeito tá
certo não é defender ponto de vista o
nosso objetivo é achar um consenso que
ajude o que a salvar vida é isso que eu
quero que as pessoas entendam não existe
a minha vacina não existe o meu remédio
não é nada disso nós temos uma missão
muito maior do que isso que acolher
precocemente quando eu falo em
tratamento precoce isso é individual não
quer dizer que aquele indivíduo vai
receber aqueles três primeiros
medicamentos que estão cada vez com mais
evidências que ajudam e se não ajudam
pelo menos mata o velho ele quando você
dá corticoides em mata no briga dos
caras quer dizer não tem malefício Você
tá entendendo Então o que eu quero dizer
a paciência tá esquecendo eu vou falar
novas e que eu vou falar de gordal vou
falar que os números nos Estados Unidos
começaram a cair então é o seguinte que
ele tem que entender que observação é
Ciência foi assim quando estava
estudando o remédio para pressão que
melhorou o desempenho sexual foi na pura
observação que viram Viagra foi assim
quando estava estudando de novo remédio
para hipertensão arterial que viram que
crescerá cabelo na pura observação foi
assim quando estava do lado no meu
paciente eu vi que era algo inflamatório
e que quando o gene meu amigo
pneumologista Marcelo Amato me trouxe um
trabalho confirmou aquilo que a gente
achava Na pura observação era tão
evidente eu sabia que mais cedo ou mais
tarde se eu não conseguir se documentar
que alguém a documentar lá fora
bom então é isso que eu quero dizer que
observação e ciência isso continua
valendo para Nova Cepa isso continua
valendo quando eu vi quando começou o
segundo bom aqui no Brasil aqui em São
Paulo foi logo depois das baladas então
ficou Claro para gente que o que
transmite a saliva cigarrinho eletrônico
o cara bebe perde a crítica fala alto no
vida do outro os números estavam
estáveis com todos os restaurantes todas
as lojas tomando as medidas de precaução
básica os lugares estavam estáveis por
quê que piorou lá na Europa o inglês
saiu Bebendo nos pubs o pessoal jovem ou
conversei isso com pessoas de lá podem
atribuir a nova Cepa eu vou discutir as
novas e para daqui a pouco com vocês mas
o fato é que o peso do corportamento é
infinitamente superior na transmissão do
que uma variante mais transmissora ou
não isso ficou muito
a observação Então por que que eu sei
que os nossos estavam controlados que
basta as medidas higiênicas básica e na
última entrevista que eu dei aqui eu
falei pra vocês eu quero que as
autoridades preste atenção da onde está
vindo isso para gente não tomar medidas
drásticas com consequências muito
maiores do que simplesmente você
controlar o foco que são as baladas
clandestinas estão a correr realmente
que tá na periferia do vidro que tem
algum controle da Periferia então eu
vejo o restaurante eu vejo pessoas
inteligentes que estavam com os números
controlados basta só lavar as mãos
tomaram medidas de precaução
higienização E aí agora a gente vê uma
situação que é fácil fazer a conta pois
número quantas pessoas vão morrer com a
quebra da economia e põe o número
quantas pessoas vão morrer e
O isolamento O Máscara lavando as mãos
essa conta é fácil tem eu faço a favor
da observação E falando em observação
quando eu falo acolhimento precoce eu
quero dizer que a gente não pode perder
o time você traz o paciente para perto
de você para você não perder aquele time
e o pulmão inflama sei ver mectina
funciona tem alguns estudos que tô
mostrando cada vez mais que funciona ou
não eu nunca esperei esse estudo porque
eu saber que não causava malefício eu
gosto de ver mectina a cloroquina ou
anotar suas amigas que a Anitta se não
funciona outro assunto mas a grande
vantagem que eu zeballos na minha
opinião vejo é quando pulmão começa a
inflamar é você observar e começar a
controlar essa inflamação no começo sem
prejudicar a imunidade eu tô pegando
alguns casos arrastados que as pessoas
começaram a tomar corticoide antes da
elaboração de
e é isso não é bom porque o que cura não
é o corticoide não é um antibiótico não
é Azitromicina não é a cloroquina não
ela está com seus amigos não é de retina
O que cura é o seu sistema imunológico
que precisa desenvolver uma resposta e
dependendo do indivíduo é ele que
inflama formal então vamos fazer um
pouco de ciência de observação depois a
gente tenta explicar porque eu tenho se
você possui depois eu tô falando demais
aí Vocês perguntam não tá ótimo tá ótimo
pode pode continuar zeballos da porta
pode confirmar a observação me mostra
que nos meus casos todos aqueles que eu
comecei tratar do começo eu só perdi um
senhor de 79 anos e eu acho que ele
tomou particular de antes ele morreu num
quadro neurológico teve outro caso que
ficou mais arrastado eu acho que ele
tomou o corticoide antes e depois uma
por uma
não quiseram fazer um tratamento
alternativo a gente foi voto vencido E
isso atrapalhou um pouco mas graças a
Deus ele é um Ele é uma pessoa muito
determinada e vai se recuperar Então
quem fez o tratamento desde o início
conosco Eu repito isso é fácil auditar
secar eu só perdi um senhor de dar os
outros que eu perdi que foram por
infarto uma Senhorinha que teve
hemorragia por conta de parir etc sabe
eram tarde então eu tô falando isso
desde março abril o que marca essa
doença atendimento está ativo o que que
a polícia é observação então já que não
querem acreditar por exemplo uma podem
questionar as pessoas mais científicas
que fazem trabalhos mais randomizar
então vamos olhar os dados de Porto
Feliz vamos olhar os dados do vascular
Roberto Becker que atendeu 297 pacientes
desde o começo para nossa orientação ele
não perder um caso vamos olhar a Vânia
brilhante lá do Pará
ela falou que hoje eu liguei lá para
saber se tá longe do colapso está aqui
sorvendo os casos de Manaus nós temos
que observar a diferença é o a polimento
precoce tem gente que não pode tomar por
aqui na tem gente que não pode tomar lá
tomar medicina tem gente que não pode
tomar mesmo assim se você acerta hora
certa de dar o corticoide a chance de se
paciente é muito grande outra mistura
grande maioria se cura sozinho fala você
fala e essas novas cepas é que a gente
está ouvindo falar parece que tem a da
Inglaterra tem a da África do Sul parece
dia da do Amazonas também é o que que o
que que é isso o que que tá rolando aí
eu sei que me chama muita atenção o
vírus de cadeias de RNA mensageiro tão
longo de tantas mutações bem na proteína
que liga Bem na Porteira teve que acho
muito esquisito isso que geralmente é
para acontecer duas mutações no ano e
seja tem 14 mutações só nessa proteína
mas ela que depois a ciência vai
explicar
é mais uma coisa ficou clara qual é o
grande receio quando falam que tem uma
Cepa nossa é uma nova pandemia Tá certo
não é está acontecendo está acontecendo
as pessoas que não haviam sido expostas
previamente essas pessoas desenvolveram
doença muito rapidamente infelizmente
uma série de questões estruturais é tão
procurando o centros mais tardiamente e
se passou essa fase viram filme de
terror sim você olha Belém do Pará que a
gente introduziu colapso lá começou a
querer subir de novo os números eles
controlaram com esse tipo de tratamento
você olha a pouco feliz controlado Então
essas cepas daí o quê que foi
demonstrável a princípio
já foi demonstrado que essa Cepa e em
tubo de ensaio Vamos colocar 5 né tudo
mensagem que eles fazem mas para pessoas
entenderem ela replica mais alta depois
foi demonstrado que ela replica mais
rápido e células humanas muito justo aí
foi aventado a possibilidade de essa
características dessa Cepa lá na
Inglaterra que vivo ou 17 e essa seria o
motivo da disseminação rápida muito
justo agora eu quero que todos pensem
comigo eu quero que vocês pensem o quis
você acha que transmite mais fácil
balada cigarrinho eletrônico álcool uma
variação nos menor baladinha Tá certo
porque eu esse vírus a transmitir muito
fácil de qualquer jeito a gente já viu
uma vez e tamo vendo a segunda vez Então
pode até ser que ele transmita mais
rápido outra coisa qual é o impacto
Clean
as cepas a de Manaus Eu já conversei com
os colegas eles me falaram que tem
algumas variantes porque também é
interessante saber se essa Cepa muda a
letalidade
é isso que a gente só saber se ela ficou
mais agressiva na morte e no final das
contas o que todo mundo tem letra da sua
qualidade sim eu tô sim como na
curiosidade aqui de quem já teve o
convite assim como quase todos da
bancada Esse ato Alba é exatamente aqui
esperando né Não mas aí fizeram um teste
agora deu 000 caso aqui no último teste
em uma semana passada bom sinal bom
sinal que tem um certo fala coisa pegou
o jogo rápido eu queria saber numa
curiosidade casa pessoa que já pegou uma
segunda vez isso essa pessoa pegar uma
terceira vez que a gente tem informações
que isso ainda é Presta atenção drástico
nesse caso é já está definido que de
fato vai ser uma situação agravada Vai
ser um quadro mais grave vai ser mais
assintomático ou se prevê não tem
relação nenhuma entre a terceira
Oi de novo vamos observar quantas que
infecções de verdade ocorreram acabou de
sair o estudo em inglês mostrando q6600
médicos ou Profissionais de Saúde 42
foram Rei infectados em cima de 6.000
menos de um por cento e sabe qual foi o
quadro o caso clinico que eles
apresentaram muito leve Qual é o impacto
que isso vai ter na pandemia quantas
curas tem diárias quantas gente a gente
pura ter a mente eu todo dia e já tô
vendo aqui na pessoal que tem uma renda
é mais alta já tá diminuindo até quando
eu tava viajando agora equipe tava
atendendo é não 30 por dia 25 por dia
hoje a minha secretária Souza e falou
que essa semana já passou para 8
o que que tá acontecendo o pânico já
tiziu a imunidade de rebanho o pânico o
que tá acontecendo nos Estados Unidos
que estão caindo vertiginosamente hoje
foi notícia lá
que tá acontecendo que eles estão
acreditando que já sei milhões de
pessoas pegaram 22 milhões já foram
vacinadas e quantas pessoas estão
preocupadas com a vacina que é muito
importante tomar vacina tem não teve
somente de alto risco as pessoas estão
se mobilizando E como eu falei esse Bull
que aconteceu são das pessoas que não
pegaram
bom e o que desencadeou foi um
relaxamento das pessoas isso que Sim
Card ou voltando para o que vocês querem
saber essa nova Cepa é mais agressiva
ela mata mais até agora não tem alguns
relatos pontuais que tem alguns jovens
que estão desenvolvendo para pulmonar
que não desenvolveram no entanto a
resposta ao tratamento na hora certa o
corticoide a resposta às vezes instante
virar as aparentemente mesmo tem gente
que não acredita nessa em médicos
brilhantes que eu gosto muito e não
acreditam mas eu falo mais porque você
não dá mal não faz se acolhe o precoce o
seu passeio você transmite segurança
para ele tem estudos mostrando que
quando que ele confia no médico já
melhora o sistema imunológico então eu
não fico insistindo nem batendo de
frente agora eu não perdoo aquele médico
que demora para entrar com corticoide na
hora certa porque isso já é uma
unanimidade científica baseada no que a
gente
a doença é tem alguns o caso outro lá na
Inglaterra dessa Cepa é que parece que a
vacina moderna ela escapou não pegou a
vacina modela a da faz ele pega as
vacinas aqui do Brasil seja das Inovar
que é de ouvir atenuado é o próprio
vírus atenuado mesmo que o vírus mude
não muda tanto por quê Porque a
estrutura morre por lá que é estimulada
é bastante a da moderna estimula tantas
proteínas ela vai mais uma proteína
específica Então existe o risco de ouvir
o que a gente chama do Escape e
imunológico mas observando de novo os
casos mundiais recentemente viram que só
42 foram respeitados e mesmo assim
tiveram casos leves mostrando que o
sistema imunológico que foi estimulado
previamente funciona
bom então isso é um fato está
acontecendo pois não se eu tô desabafos
culpa porque ela coloca o seu raciocínio
mas é o seguinte quem já pegou o
coronavírus Quais são as sequelas que
muita gente eu tô sem olfato Paladar eu
tenho um problema gástrico e muita gente
que lata aqui depois do coronavírus
quinze dias depois acaba passando muito
mal sei que você tá com boas notícias
Mas quais são as sequelas de que já
pegou
a sequela depende da gravidade da doença
são estudo agora que os pacientes
hospitalizados 66 por cento foram
hospitalizados tem sequelas a maioria
delas reversíveis agora a Minha tese Eu
acho que vai ser comprovado é muito
simples para explicar isso
E aí você é minha opinião pessoal tá é
minha opinião pessoal isso não foi
demonstrado ainda mas eu acredito e eu
por atender o paciente muito influente
acabei falando com o médico do trump e
ele concordou comigo isso e não sei se
vocês lembram que não é só Melhorou
depois que tomou esteróides estavam
debate que é corticóide antes de ser ó
estou monoclonal Tava indo tão bem que
acontece o seguinte esse vírus quando
sistema imunológico age e ele é quebrado
em partículas essas partículas na Minha
tese na minha Ótica ela se disseminam e
elas podem ficar em vários locais do
organismo por muito tempo é vírus
Inativo não é a infecção se por qualquer
razão ocorre neste mundo lógico por
exemplo eu tive um caso eu fui chamado
para dar uma opinião que ele tinha um
tumor no pulmão saindo do por vídeo
fazia quatro meses a hora que tiraram ou
tomou o pulmão dele
é totalmente de novo comprometido como
se tivesse teve um polvilho novamente 15
exames de farinhas e negativo se eles
tivessem pesquisado o lavado brônquico
de partículas de vírus no pulmão e a tá
lá p o que que aconteceu na minha Ótica
aconteceu que a hora que foi ter o
procedimento cirúrgico reativou o
sistema imunológico e essas partículas
virais desencadearam a resposta que
tomar logo inflamatório que a meu ver é
o grande vilão deste vírus Então é isso
então é reversível é a tem gente que já
teve não teve nada passa três meses
perdeu o fato que que aconteceu Ele teve
um dente infeccionado ou esteja uma
sinusite eessa sinusite Então tava lá
partícula que você monológico ele
machucou que não é um são os neurônios
ficam machucados hoje tá bem demonstrado
que são as células acessórias desses
neurônios por isso que a maioria dos
quadros neurológicos
se ele estiver então voltando tem já
teve tem que tomar vacina eu vou
explicar não a princípio e de porque
digo porque Outro dia eu vi um colega
brilhante falando que tem que tomar
porque a imunização da vacina é mais
potente eu não posso concordar com isto
porque não existe nada mais fisiológico
do que o organismo vencer o vírus ele
corre o risco da doença mas ele vem um
vírus inteiro por todos os recursos e
monologicos apesar de ter algumas
vacinas outra que a própria vacina é
melhor do que eu livros pode acontecer
mas quando você pega por exemplo a
vacina das Inovar que ela deixa bem
claro que ela não estimula a memória as
células de memória celular ela Produza
anticorpos o que de certa forma me
tranquilizar Porque ela fica mais segura
porque é um busca é sei os que eu tinha
é que estimulasse demais a imunidade
celular e a pessoa tivesse o outro pago
pulmonar tem já teve era
o seu time isso tudo é puro raciocínio
Clínico mas por exemplo você pega a
cinova ela estimulante copo e o que eu
tô tranquilo que aparentemente é segura
senão a visão liberava e o tempo é que
vai mostrar a real eficácia a eficácia
não é só de evitar que a pessoa fique
doente eu acho válido a pessoa e
anticorpos e ter uma doença mais fraca
como foi Como foi mencionado nessa
vacina e essa doença mais fraca Evita o
grande problema do coronavírus que é o
colapso hospitala são as internações
Apesar de eu ter observado os outros
colegas de Porto Feliz no Pará que
existe um tratamento evita internação
hospitalar e a grande maioria não
precisa ser internada
bom então é isso que acontece é quando
demora para tratar me pergunta vai ser
balas essas mortes todas eu quero saber
deles que morreram quantos tiveram o
apoio e mento precoce quantos entraram
corticoide agora as eh infelizmente a
gente ouvi dizer que as pessoas só dão
corticoide depois quem tuba Isso já é
coisa do passado então em relação a
vacina é ela vai ser muito útil em
relação à vacina de outro esporte tem
vai ter ficar superior e eu vou explicar
responder à tua pergunta ou matemática
pois não sei quem ligou as infecções que
estão aparecendo um número menor que um
por cento menor de meio por cento
Oi e a vacina da Oxford a vacina da
fazer a vacina da moderna tem eficácia
de entre 90 e 90 e Seis por cento
significa que ela não cobre cinco por
cento cinco porcento protege menos o que
o meio por cento de quem já pegou ser
matemático na boa essas respostas sua a
pergunta a sua tá respondida tem já
pegou desenvolve uma unidade Ah mas eu
ouvi dizer que saiu estudo que dura
cinco meses não é isso que o estudo fala
o estudo fala pelo menos cinco meses
porque ele só acompanhou os caras por
cinco meses sim continuar acompanhando o
Messi e o saco que por um vírus
anteriores os as tem imunidade detectada
de até 13 anos depois o Messi tem uma
unidade de três anos depois aí tem um
estudo com os priminhos outros
coronavírus que não são esses mais
gratos na Holanda e mostra que toda vez
que eles estão
e eles produzem anticorpos de novo
mostrando as famosas células e de
memória as células B de memória então
quer dizer isso é imunologia básica e o
que garante a imunidade para vírus são a
imunidade celular te e a ver com a
produção de anticorpos então por isso
que em março se você tá no Instagram
tenha mostrando uma dedução simples que
a epidemia todo mundo que pegou tem
começo meio e fim quando sai andando
Claro Mas por exemplo as epidemias Elas
têm surto secrai Então se ela cai em 85
porcento nem de médico precisa é lógico
que a imunidade a humanidade elabora uma
imunidade é eficiente o que que dá um
medo tudo isso o medo é quando começa a
ter é tratamento tardio o pessoal demora
para procurar não é o médio
o médico né aumento vai no médico o
médico sim faz a receita se paga forma
qualquer atitude doente você falou que
queria agradecer você e você mais uma
vez porque a gente também está
acompanhando aqui dia de ló Estamos numa
pandemia ninguém sabe nada ninguém
Expert tentando ser você está com são
cientistas os médicos está o pessoal da
Medicina que estão acompanhando o dia a
dia e você realmente tinha falado isso
quando até a Paulinha falou quando
começou e você falou essa molecada essa
molecada que está indo nesse nessas
festas nesses bares de lar e tal
festinha vai voltar esse negócio então a
gente está acompanhando dia a dia e você
tem tem trazido boas informações aqui
para obesos quero que agradecer viu o zé
balas também quero agradecer eliminar
que tá aqui as classes mais baixas que
já pagaram um preço alto lá atrás a não
ser aqueles que não tem condição mas
conseguiram ficar isolados é essas
pessoas é que podem concessionar o
sistema público agora Emílio Ribas no
domingo não sei como está hoje na
quinta-feira tem
os leitos vazios não sei também como é
que tá a no geral eu quero afirmar que
nos Estados Unidos estão caindo os
números e vai cair e a por conta também
das vacinas vão ajudar mas quem tem que
ser vacinado são os idosos e tem que ser
vacinado são os profissionais de saúde
que não pegaram e quem já pegou esse
vírus vai lá para trás da fila com
segurança porque nesse exato momento
desde quando eu dei a última entrevista
aqui um monte de gente eu devo ter
tratado uns 500 casos desde lá todos
eles já se imunizaram isso é muito útil
obrigado viu ceballos Obrigado aí pelo
começou quase três horas o Instagram
dele é@zeballos zeballos com dois L 59
sem entrar lá ontem os papos ele
obrigado valeu Um abração para você
obrigado pela sua região